Diferença entre programação síncrona e assíncrona

Síncrona

Pára a execução de mais códigos até que isso seja feito.
Por ser esta parada de execução adicional, o código síncrono é chamado de 'bloqueio'. Bloqueando no sentido de que nenhum outro código será executado.

Assíncrona

A execução disso é adiada para o loop de eventos, é uma construção em uma máquina virtual JS que executa funções assíncronas
 (depois que a pilha de funções síncronas fica vazia).
O código assíncrono é chamado sem bloqueio porque não impede a execução de mais códigos.

